# tutor_platform

모두의 튜터

## 디렉토리 구조 설명

MVVM 패턴을 사용하여 구현하였습니다.

====================================================================================

총 3개의 큰 디렉토리와 두개의 작은 디렉토리로 분리하여 구현하였습니다.

1. 'sign_in_up' : 회원가입과 로그인을 담당하는 디렉토리
2. 'tutee' : 튜티 기능을 담당하는 디렉토리
3. 'tutor' : 튜터 기능을 담당하는 디렉토리

4. 'core' : 서로 공유되는 dependency를 담당하는 디렉토리
5. 'ui' : 공통으로 사용되는 ui를 담당하는 디렉토리

이렇게 구성한 이유는 튜티 기능, 튜터 기능 그리고 회원가입 및 로그인은 
dependency가 거의 없기 때문에 각각의 기능을 분리하여 구현하였습니다.

또한 튜티, 튜터는 서로 디자인이 다르기 때문에 이 또한 분리하여 구현하였습니다.

===================================  디렉토리 구조 설명  ===================================

각 디렉토리는 4개의 하위 디렉토리를 가집니다.
1. 'presentation' : UI를 담당하는 디렉토리.
2. 'domain' : 비즈니스 로직을 담당하는 디렉토리.
3. 'data' : 데이터 및 api 호출을 담당하는 디렉토리.
4. 'di' : 의존성 주입을 담당하는 디렉토리.

==================================  디렉토리 구조 상세 설명  ================================

1. presentation: UI를 담당하는 디렉토리입니다.
    dart 파일 하나와 view를 묶는 여러개의 디렉토리들을 가집니다.
    dart 파일은 ui 테마를 정의하고 의존성 주입을 완료한 뒤에 초기 화면으로 넘어갑니다.
    각 디렉토리는 연관성 있는 view들을 묶어놓습니다.
    그러니 이 안에 또 여러개의 하위 디렉토리가 있을 수 있습니다.
    
    view와 viewModel로 구성되어 있습니다.
        view는 ui를 담당하고 
        viewModel은 ui에 필요한 데이터를 가공하여 view에 넘겨줍니다.

2. domain: 비즈니스 로직을 담당하는 디렉토리입니다.
    3개의 하위 디렉토리를 가집니다.
   1. 'model' : 데이터 모델을 담당하는 디렉토리.
       모델은 데이터의 형식이 어떤 방식으로 되어 있을지 정의합니다.
   2. 'repository' : data 디렉토리가 데이터를 어떻게 가져오는지 개념적으로 정의하는 디렉토리.
       repository는 데이터를 가져오는 방법을 정의합니다.
       api 호출, 데이터베이스 호출 등을 여기서 정의하되 abstract로 정의합니다.
       실제 구현은 data 디렉토리에서 담당합니다.
   3. 'usecase' : 데이터를 가공하는 역할을 담당하는 디렉토리.
       usecase는 데이터를 가공하는 역할을 담당합니다.
       repository에서 가져온 데이터를 가공하여 viewmodel에 넘겨줍니다.

3. data: 데이터 및 api 호출을 담당하는 디렉토리입니다.
    2개의 하위 디렉토리를 가집니다.
   1. 'data_source' : 데이터를 가져오는 방법을 구체적으로 정의하는 디렉토리.
       api 호출, 데이터베이스 호출 등을 여기서 구현합니다.
   2. 'repository_impl' : repository를 구체적으로 구현하는 디렉토리.

4. di: 의존성 주입을 담당하는 디렉토리입니다.
    1개의 dart 파일을 가집니다.